---
title: 反思(2月上)
date: 2024-02-16 21:26:56
categories:
  - 生活随笔
link: 生活随笔/01_反思(2月上)
---

# 二月上总结

​	这是第一次的总结，其实也就是写今天的反思而已，跟其他的反思也差不多的，只不过要适当的阅读一下前面所写的那些内容。

​	其实到现在我都不知道自己真正想要的是什么，完全只是被动的、被裹挟着向前，现在看起来好像真的是工作给了我生活下去的意义，没有了工作之后，我会不会真的对生活丧失希望呢?我不知道，我也不敢知道，我害怕现有的一切都失去，我害怕我真的失去了生活的方向，虽然现在我很迷茫，但是，那样做之后会不会更迷茫呢？我不敢去尝试，既然如此，你又是如何知道现在的东西什么是对的，什么是错的呢？你的观点是什么呢？这些观点的原因又是啥呢？是不是我分析出来了目前的喜好，也不能称之为喜好，应该称之为你的价值观是什么？你认为什么是对的，又有什么是对的呢？当然价值观、人生观这些都是会变的，变当然也不会是大改变，而是在当前的方向下逐渐完善，完善现有的思想、行为等，你不知道你的价值观是什么，这是很大的一方面，但你其实也经历过了很多年，知道了自己喜欢什么，不喜欢什么，以此来从这些小的方面推算出来你的价值观。

​	别的不管，就拿你现在、此时此刻的想法来陈述，你喜欢什么呢？最先想到的是跟果姐姐聊天、跟苏姐姐一起去吃饭，我呸，好你个渣男，果姐姐是有对象的人，还天天的找果姐姐聊天，明明看不上苏姐姐但还是想和苏姐姐一起去吃饭，这些其实都上升不到男女上面，跟果姐姐聊天会极大的限制我的注意力，很多时候在工作中就缺少了对应的注意力，然后就导致效率极差，如果可以的话，我其实并不是很想聊天，但有些时候就会很闲，很浮躁，所以这个时候就找到了果姐姐，我说话其实就应该找一个其他人才对，再然后是苏姐姐，怎么说呢，我目前好像也只是想要有一个饭搭子，而不是一个男女层面的对象，为什么呢？从大层面上来看其实是我认为我有很大的问题。

​	我还喜欢做什么呢？你甚至都回答不出来，你好像什么都不是很喜欢，就以刚刚吃的塔斯汀为例，你是因为饿了，才开始点外卖，吃饭，与此同时在吃饭的时候开始看剧、看哔哩哔哩，也是对这些时光的挥霍，在这些有限的时光里，你做的又真的是自己想做的吗，在真正的追寻之下，你发现身边的所有都禁不起推敲，这样看起来，我好可悲呀，现在所作的一切都不是我所喜欢的，我好像什么都不喜欢，上一个对象问我问什么喜欢她的时候，我说不知道，我并不是一个粗心大意的人，而且我认为我真的很细心，但我真的不知道为什么喜欢一个人，甚至我都不知道为什么喜欢自己，我真的喜欢我自己吗，现在我连自己都在否定了呀，那怎样的快乐才是真正的快乐呢？

​	就像我刚刚看的小黄色视频一样，如果从本质上来看的话，这个东西归根结底是人类乃至DNA的本性，在你的身体里面，有着无数的细胞，这些细胞里面都有着相同的DNA，也就是生物学中的基因，它们迫切的想要继承下去，想要延续自己，所以就有了性，而在过往的岁月中，也就是书籍都没出现的那些日子，在衣不弊体、食不果腹的那些年代里，这些都是眼前或者图画，而有了文字之后，这些还能被详细的描述出来，这也就是你看的那些后宫问文、小说的时候，就相当于在刺激你自己，作为雄性哺乳动物的本能也在刺激你，所以老祖宗甚至基因带给你的在现在看来并不完全是正确的，当然要看相应的位置、环境等等，这些其实都是人性，目前是反抗不了了，尤其是一个人独处的时候，就先这样吧要不，仍旧是将这些分开吧，但可以将这些变的机械化、或者称之为计划性，每周三和周六的晚上进行。这个东西我发现自己一个人的时候真的无法禁止。

​	今天的时候买了一个MP3,我其实也不知道为什么要买它，但最初的目的就是要将所要做的一切工作进行分化，所要做的一切行为都有良好的分工，听歌的有专门的东西，看剧有专门看剧的地方，学习有专门学习的地方，这不就很好了吗。明天肯定是要早起的，并且肯定要吃早饭，上午继续看视频，下午和晚上找时间将剩下的东西写完，第二天肯定是我技术支持了，而且我也知道，这个东西对于我自己的克制是真的差，所以以后我就八点上班了，七点四十五出门，以后六点起床，以后也就不关门了，这样能用最快的速度去关掉闹钟，去洗漱，目前来看，早上起不来的原因就是晚上睡觉太晚的原因，而晚上睡觉太晚的原因又是早上起不来的条件，所以早起才是早睡的必然结果，这你懂了吗。

​	==新的半个月加油==

# 2024-2-16

​	回家了十二天，真的不能继续在家里呆着了，问题真的太大了，在家里就真的不能让人安静的学习下去，甚至连安心的看个视频都很难，就算是看视频也是看那些娱乐性质的视频，所以今天又从新回顾了一下娱乐至死，之前也提出了一些自己的观点，但现在当然还存在问题，目前让我心动的一个想法是透过现象看本质，如看小说的背后是什么吗，这些小说当然是人们呕心沥血写出来的，但人们的文笔、水平、阅历都不一样，其实我甚至都想写一个自己的小说，就以我每天生活的故事为蓝本，每天一章，这写的不就是我的一生吗，这些记录不就是那些最真实的吗，当然目前也就是想想而已，仍旧像现在这样记录着。但也不能一直这样记录呀，你都不带回顾的，每次都是写完之后就不再看了，那你写了这些反思又有什么意义呢？以后就两个星期一总结吧。

​	以后就是两个星期一总结，找每个周日或者周六晚上的时间进行反思的总结。

# 2024-2-2

​	每天晚上的晚睡计划不行，这一点需要改变的，以后仍旧是每天十点半上床，太晚了其实也没有意义，最近发生本能才是最合适的一个方法，其他都不行，也只有本能才最容易让人接受，其他不论是哔哩哔哩的短视频、亦或者虎牙直播，最严重的是看小说，只有本能才是后果最小的一个。

# 2024-2-1

==无论你想成为一个怎样的人，千万要记住，时光在飞逝。==

​	昨天晚上到也还行，确实学习到了十一点多，相较于之前效率确实也高了很多，只能说有进步，但是无论是要做成任何一件事都不是容易的，都要试错、反思、再改正，本来想的是通过本能来克制其他的想法，就目前来看的话好像是行不通，今天晚上改一下相关的行为，这个本能可能也确实无法避免，这样吧目前的基本盘保持不变，然后呢，将本能换成直播，直播看来短时间内是没办法干掉了，而至于本能则尽可能的压制，主要是在做了这些事情之后，腿会很冷，而且是暖宝宝暖和不过来的那种，目前猜测，晚上睡不着也跟这个老寒腿的关系很大，不对，好像是找到了问题的原因，不能看直播，问题应该是出在昨天的本能上，然后本能导致的腿冷，最终呢，导致我无法睡着，所以直播还是要卸载掉，行了，早上的反思没有白写，今天晚上继续按规定来，如果忍受不住的话，也还是本能，但我想的是只有过程，没有结果的本能，直播仍旧是先靠一边站。

____

​	行了，发现问题所在了吗.
